# 琶洲实验室 （黄埔）  

# 工作事务手册  

综合管理部2022 年 7 月 12 日  

# 目 录  

一、 实验室简介  
二、 主要部门 . 2三、 印章使用审批流程 3四、 采购实施审批流程  
五、 费用报销审批流程 . 14六、 合同管理审批流程  
七、 国内出差审批流程  
八、 公寓租赁审批流程 8  

# 一、实验室简介  

为贯彻落实中共中央、国务院发布的《粤港澳大湾区发展规划纲要》，深入推进《广东省数字经济发展规划（2018-2025 年）》，广州高新区管委会与西安电子科技大学广州研究院、鹏城实验室徐宗本院士团队于2022年2月合作共建琶洲实验室(黄埔）（以下简称“实验室”)。  

实验室以承接人工智能与未来通信领域的国家重大任务为契机，迅速聚集一批在算法数理基础、人工智能及未来通信核心技术领域的顶尖人才，主攻人工智能的数理基础、未来通信核心技术等方向，致力于在数字经济领域推动“从 0 到 1”的原始创新。实验室作为粤港澳大湾区（黄埔）国际算法算例大赛主办方，致力于推动形成中国有标识性的大数据与人工智能算法体系，打造国际先进算法高地，建设成为中国计算智谷和全球算法算例策源地。实验室不断开拓和搭建立足广东、辐射全国、链接国际的科技成果产业化网络。目前，实验室已孵化了一批具有核心技术的成果转化项目，分布式 CT 系统、超精微缺陷检测系统、基于动态仿生成像芯片的工业质检系统、工业产线行为监测系统已取得了实际应用，加速成为广州市、黄埔区驱动数字经济高质量发展的重要力量。  

实验室以“突出基础、原创技术、驱动产业”为核心理念，提升我国人工智能基础理论与关键技术的原始创新能力、成果转化能力，为粤港澳大湾区人工智能与未来通信发展提供源动力与技术支撑。  

# 二、部门设置  

实验室实行理事会领导下的主任负责制。实验室领导层为实验室主任、常务副主任、副主任及主任特别助理和主任助理。实验室行政机构为综合管理部、科研项目部、成果转化部、算法大赛办公室。  

# 1. 综合管理部  

该部门下设三个职能部门（岗位）。  

$\textcircled{1}$ 综合办公室负责实验室行政办公、采购及招投标管理、对外合作交流、组织协调各部门等事务。  

$\textcircled{2}$ 资产与财务部门负责国有资产管理、合同管理（科研、人事合同除外）、预决算编制及财务报销、招投标管理等事务；  

$\textcircled{3}$ 人事与人才部门负责人才队伍建设、人员聘任考核和薪酬管理等事务。  

# 2. 科研项目部  

主要职责是制定实验室科研发展规划和科研管理制度、科研项目管理、科研平台建设、对接各级政府科研发展需求。  

# 3. 成果转化部  

主要职责是制定实验室产业化发展规划和成果转化管理制度、成果转化平台建设，对接外部渠道开展技术合作和产业化。  

# 4. 算法大赛办公室  

主要职责是作为全国算法大赛领导小组、专家委员会和算法评测委员会的常设秘书机构，负责大赛组织、管理和建设工作。  

# 三、印章使用审批流程  

# 5. 审批流程  

[图片描述：图中描绘的是一个印章使用申请和审批的流程图。具体步骤如下：

1. **用印单位/申请人**：流程的起点，由需要使用印章的单位或个人发起。
2. **提交材料**：
   - 《琶洲实验室（黄埔）印章使用申请表》
   - 需用印材料
   - 《琶洲实验室（黄埔）合同审核单》（涉及合同或协议时）
3. **业务部门负责人审核**：业务部门负责人对提交的材料进行审核，包括合同章、业务章、部门章等。
4. **实验室领导审批**：实验室领导对审核通过的材料进行最终审批，公章由常务副主任或副主任审批，法人章由实验室法人审批。
5. **印章保管人核实**：印章保管人核实用印材料及手续是否齐全和正确。
6. **用印、存档**：综合管理部进行用印，并将相关材料存档，涉密材料依规处置。

这个流程图详细描述了从申请到用印的整个过程，确保印章使用的规范性和安全性。]  

<html><body><table><tr><td>综合管理部:</td><td>徐晨</td><td>科研项目部: 马建华</td></tr><tr><td>大赛办公室：</td><td>申恒涛/张　海</td><td>成果转化部: 张海</td></tr><tr><td>印章保管人:</td><td>史思琦</td><td>用印人: 廖静怡</td></tr></table></body></html>  

# 6. 解释说明  

为便于办理实验室工作事务，对实验室印章使用审批主要事项进行简要说明，详细规定可参见《琶洲实验室（黄埔）印章管理办法（试行）》（2022 年 4 月 5 日第 1 次主任办公议审议通过）。  

# （1）印章种类  

这里所指的印章种类包括：实验室公章、法人章、主任签名章、  

合同专用章、业务专用章（财务专用章、发票专用章）、其他经实验室许可使用的印章。  

# （2）使用范围  

这里所指的使用范围包括：  

$\textcircled{1}$ 实验室公章  

以实验室名义上报、下发文件、公函、报告、决议、批复和其它材料；以实验室名义开具的认证材料以及各类证明材料；各类须经实验室批准的公告、声明等；其他需用实验室公章的事由。  

$\textcircled{2}$ 法人章  

需要法人代表签章的各类报表、合同、协议、意向书以及委托书、任务书、申报表、申请表、审批表等；金融机构业务；法人明确批示同意或按规则需使用其签名章的文件、信函、证明等。  

$\textcircled{3}$ 主任签名章  

主任和常务副主任明确批示同意或按规则需使用其签名章的文件、信函、证明等。  

$\textcircled{4}$ 合同专用章用于经相关部门审批后的各类合同及协议的签订。  

$\textcircled{5}$ 业务专用章  

经实验室批准刻制的各类业务专用章(如财务专用章和发票专用章)，适用于专门用途和范围。  

$\textcircled{6}$ 其他经实验室许可使用的印章。  

仅用于职责范围内处理公务，在许可范围内对外使用。  

# 7. 相关表格  

# 琶洲实验室（黄埔）印章使用申请表  

编号：印用 \*\*\*\*-\*\*\* 申请日期：\*\*\* 年 \*\* 月 \*\*  日  

本表格A4 纸双面打印  


<html><body><table><tr><td></td><td>中销口期：</td><td></td><td>T</td></tr><tr><td>申请部门称</td><td></td><td>经办人 联系方式</td><td></td></tr><tr><td rowspan="5">用印事由 (请详细填写)</td><td colspan="3">用印材料名称：****** (详见明细表) (多份材料料需附细表)</td></tr><tr><td colspan="3">材料种类: 种 材料数量： 份</td></tr><tr><td colspan="3">用途：</td></tr><tr><td colspan="3">项目负责人姓名： (科研项目填</td></tr><tr><td colspan="3">联系方式：</td></tr><tr><td>申请用印类别 业务单位负责人</td><td colspan="3">负责人签字（部门章）：</td></tr><tr><td>实验室领导意见</td><td colspan="3">年月 日</td></tr><tr><td>（按要求视情况填写） 备注</td><td colspan="3">年〇月 日</td></tr></table></body></html>  

# 琶洲实验室（黄埔）申请用印材料明细表  

编号：印用\*\*\*\*-\*\*\* 申请日期：\*\*\*\*年\*\*月\*\* 日（与申请表一致）  

<html><body><table><tr><td>序号</td><td>材料名称</td><td>材料份数</td><td>第页/份</td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>业务部门 审核人签字</td><td></td><td></td><td></td></tr></table></body></html>

本表格A4 纸双面打印  

# 四、采购实施审批流程  

# 1. 审批流程  

<html><body><table><tr><td>金额范围</td><td>部门发起</td><td>准备材料</td><td>审批</td></tr><tr><td>小于3万元</td><td>直接采购</td><td>参照具体采购事项而定</td><td>部门 (项目) 负责人</td></tr><tr><td>3万元~5万元</td><td>直接采购</td><td>三方报价单 (报销用)</td><td>部门 (项目) 负责人</td></tr><tr><td>5万元~10万元</td><td>审批采购</td><td>《一般分散采购事项申请表》</td><td>分管领导</td></tr><tr><td>10万元~30万元</td><td>审批采购</td><td>1.《大额分散采购事项申请表》 2.集体决策择优确定供应商（不少 于3名工作人员) 3.采购资料 (报销用)</td><td>分管领导 实验室主任</td></tr><tr><td>30万元以上</td><td>招标采购</td><td>1.《集中采购事项申请表》 2.编制采购需求文件（综合管理部） 3.发布招标文件</td><td>分管领导 主任办公会</td></tr></table></body></html>  

# 2. 解释说明  

为便于办理实验室工作事务，对实验室印章使用审批主要事项进行简要说明，详细规定可参见《琶洲实验室（黄埔）采购管理办法（试行）》（2022 年 5 月 13 日第一届理事会第 2 次会议议通过）。  

# （1）采购范围  

这里所称采购是指有偿取得货物、服务和工程的行为，包括购买、租赁、委托、雇佣等，适用的业务范围包括实验室日常管理、科研、成果转化、服务保障等发生的采购活动。  

# （2）采购方式  

这里所指的采购方式分为分散采购、集中采购和单一来源采购。  

分散采购是指单项品目年度预算为 30 万元以下，由各部门负责实施的采购项目。  

集中采购是指以公开方式实施的采购项目，即单项项目预算为30 万元及以上的采购项目。  

单一来源采购是指从某一特定供应商处采购货物、工程和服务的采购方式。对于单一来源采购的认定、申请、审批和执行等规定，详见《琶洲实验室（黄埔）采购管理办法（试行）》。  

# （3）采购类型  

预算内采购：纳入实验室年度预算、采购计划的项目，即已经获得立项并明确资金来源的项目，各部门依据岗位职责负责组织采购。根据采购事项金额，履行采购审批程序。  

预算外采购：根据工作实际，年度预算计划外需要实施的采购项目，在确定资金来源条件下，编制采购预算调整表，进行逐级审批同意后，按采购审批程序实施采购。  

应急采购：在实际工作中，因突发情况或紧急任务需立即完成的采购事项（如应急抢修、应急货物及服务采购等）可征得相关领导同意后实施采购，事后补充填写《应急采购事项备案表》。  

# 3. 相关表格  

# 附件1：琶洲实验室(黄埔)单一来源采购申请表  

所属部门： 填报时间：  

<html><body><table><tr><td>采购项目名称</td><td></td></tr><tr><td>采购项目预算 (万元)</td><td></td></tr><tr><td>拟采用采购方式</td><td>单一来源采购</td></tr><tr><td>部门/项目负责人签字</td><td></td></tr><tr><td colspan="2">采购项目情况 (拟采用采购方式的理由、供应商/服务商名称及地址)</td></tr><tr><td colspan="2"></td></tr><tr><td>需求部门负责人意见</td><td></td></tr><tr><td>归口管理部门意见</td><td></td></tr></table></body></html>

注：说明: 符合单一来源采购条件且拟采取该方式的采购项目,需在采购前填写此表进入认定程序,另附符合此类采购方式的证明材料作为附件。  

所属部门：  

附件2：琶洲实验室(黄埔)一般分散采购事项申请表  
填报时间：  


<html><body><table><tr><td>采购事项名称</td><td></td></tr><tr><td>采购缘由</td><td></td></tr><tr><td>资金来源</td><td></td></tr><tr><td>预算金额 (元)</td><td></td></tr><tr><td>采购部门负责 人</td><td>签字： 年 冏月 日</td></tr><tr><td>财务部门 审核意见</td><td>签字： 年 冏月 日</td></tr><tr><td>分管领导 审批意见</td><td>签字： 年〇月 日</td></tr></table></body></html>

注：本表一式两份，一份用作财务报销附件材料，一份用于采购事项存档材料。  

填报时间：  

附件3：琶洲实验室(黄埔)大额分散采购事项申请表  


<html><body><table><tr><td>采购事项名称</td><td></td></tr><tr><td>采购缘由</td><td></td></tr><tr><td>调研情况说明</td><td>(说明调研方式、渠道及结果等) 调研人签名：(不少于3人)</td></tr><tr><td>资金来源</td><td>年〇月 日 （经费名称及卡号）</td></tr><tr><td>预算金额 (元)</td><td></td></tr><tr><td>采购部门负责人</td><td>签字：</td></tr><tr><td>财务部门</td><td>年〇月 日 签字：</td></tr><tr><td>审核意见 分管领导 审核意见</td><td>年〇月 日 签字： 年〇月</td></tr><tr><td>单位审批意见</td><td>日 签字： 年黃 月 日</td></tr></table></body></html>

注：本表一式两份，一份用作财务报销附件材料，一份用于采购事项存档材料。  

# 附件4：琶洲实验室(黄埔)集中采购事项申请表  

所属部门：  

填报时间：  

<html><body><table><tr><td>采购事项名称</td><td></td></tr><tr><td>采购缘由</td><td></td></tr><tr><td>是否需要大型仪 器设备论证*</td><td></td></tr><tr><td>资金来源</td><td>(经费名称及卡号)</td></tr><tr><td>预算金额 (元)</td><td></td></tr><tr><td>采购部门负责人</td><td>签字： 年月 日</td></tr><tr><td>财务部门</td><td>签字：</td></tr><tr><td>审核意见 分管领导</td><td>年月 日 签字：</td></tr><tr><td>审核意见</td><td>年月日 日</td></tr><tr><td>单位审批意见</td><td>主任/常务副主任签字： 年〇月 日</td></tr></table></body></html>

\* 单台设备 30 万以上组织论证注：本表一式两份，一份用作财务报销附件材料，一份用于采购事项存档材料。  

# 附件 5： 琶洲实验室(黄埔)应急采购事项备案表  

所属部门：  

填报时间：  


<html><body><table><tr><td>采购事项名称</td><td></td></tr><tr><td>应急采购缘由</td><td></td></tr><tr><td>资金来源</td><td>(经费名称及卡号)</td></tr><tr><td>金额 (元)</td><td></td></tr><tr><td>采购部门负责人</td><td>签字: 年〇月 日</td></tr><tr><td>领导审批意见</td><td>签字： 年間月間 日</td></tr></table></body></html>  

注：1. 本表一式两份，一份用作财务报销附件材料，一份用于采购事项存档材料。  

2.采购事项负责人需如实填写表格，详细说明应急采购缘由。  

3.应急采购事项实施后一周内需完成表格填写并提交至综合管理部归档。  

# 五、费用报销审批流程  

[图片描述：图中描绘的是一个关于费用报销的审批流程和相关材料要求的流程图。它详细地展示了不同类型的费用（如常用费用、差旅费）在报销时需要遵循的具体步骤，包括填写相应的报销单、所需提供的材料以及根据金额大小的不同，需要哪些层级的领导进行审批等信息。此外，还特别提到了科研经费的特殊处理方式和一些其他注意事项。这个流程图旨在帮助员工了解如何正确、高效地完成费用报销工作。]  

[图片描述：图中描绘的是关于专家咨询费报销的流程和标准。具体包括：

1. **专家咨询费标准**：
   - 高级专业技术职称人员的专家咨询费标准为1500-2400元/人天（税后）。
   - 其他专业人员的专家咨询费标准为900-1500元/人天（税后）。
   - 院士、全国知名专家，可按照高级专业技术职称人员的专家咨询费标准上浮50%执行。

2. **报销材料**：
   - 费用支出报销单。
   - 填写《琶州实验室（黄埔）单位外人员临时劳务费签收表》。
   - 邀请函或会议通知。
   - 专家签到表。
   - 护照、居民身份证等身份证明复印件。

这张图详细列出了专家咨询费的报销标准和所需提交的材料，以便相关人员了解和操作。]  

# 2. 解释说明  

为便于办理实验室工作事务，对费用报销主要事项进行简要说明，详细规定可参见《琶洲实验室（黄埔）费用报销办法（试行)》（2022年 4 月 5 日第 1 次主任办公议审议通过）。  

# （1）审批权限  

日常经费开支采用逐级审批的方法，资产与财务部门对审批手续完善的单据进行复核后办理付款手续。具体规定如下：  

（一）3 万元以下（含）经费开支，由经办人申请，部门负责人签批，资产与财务部门复核后支付。  

（二）3 万元以上、10 万元以下（含）经费开支，由经办人申请，部门负责人签审后还需分管领导签批，资产与财务部门复核后支付。  

（三）10 万元以上、50 万元以下（含）经费开支，由经办人申请，部门负责人、分管领导签审后还需经实验室主任审批或授权人，资产与财务部门复核后支付。  

（四）50 万元以上，需提交主任办公会讨论通过并形成会议纪要，资产与财务部门复核后支付。  

科研经费支付，由经办人申请，10 万元以下（含）经费开支，由项目负责人签审，10 万元以上、50 万元以下（含）经费开支，还需分管领导、实验室主任审批或授权人，50 万元以上经费开支，需提交主任办公会讨论通过并形成会议纪要，资产与财务部门复核后支付。  

# （2）常用费用报销  

（一）是指除差旅费、会议费 、专家咨询费 、业务接待费等以外的其他费用，例如办公费、材料费、设计费、物业管理费、邮电费等。  

（二）报销时应写《费用支出报销单》，并填写支出事由、选择支出明细，同时提供票据及相关附件。涉及采购物资及服务的报销事项，应关联《采购审批表》等相关资料。  

（三）发票及相关单据应在粘贴纸上靠右粘贴，连同相关附件及《费用支出报销单》交至资产与财务部门。  

# （3）差旅费报销支出标准  

（一）城市间交通费：根据相应级别乘坐交通工具。  

<html><body><table><tr><td>交通工具级别</td><td>火车 （ （含高铁、动车、全列软</td><td>轮船（不包括</td><td>飞机</td><td>其他交通工具（不包</td></tr><tr><td>两院院士、</td><td>软席 (软座、软卧)，高铁动 车商务座 (特等座)，全列软席</td><td>一等舱</td><td>头等舱 公务舱</td><td>据实报销</td></tr></table></body></html>  

<html><body><table><tr><td>首席科学家、 实验室领导、</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其余人员 (含学生)</td><td>(硬座、硬卧)，高铁动</td><td>三等舱</td><td>经济舱</td><td>据实报销</td></tr></table></body></html>  

（二）住宿费：住宿费按照实际住宿天数计算，原则上按标准领取住宿费补助，或在标准范围内据实报销。凭票报销住宿费后，不得再领取住宿补助。出差时间超过 30 天的，出差期间的所有住宿费按照开具的发票在标准范围内据实报销。  

（三）伙食补助费：按出差自然（日历）天数计算，按规定标准包干使用。每人每天 100 元（西藏、青海、新疆为每人每天 120 元）。出差时间超过30 天的，伙食补助费分段计算，从第31 天起减半计发。  

（四）市内交通费：按出差自然（日历）天数计算，每人每天80 元包干使用。往返驻地和机场（火车站、码头）的交通费，可凭票据实报销或领取市内交通费补助。出差时间超过 30 天的，市内交通费分段计算，从第 31 天起减半计发。  

# （4）专家咨询费报销  

（一）专家咨询费是指在项目实施过程中支付给临时聘请专家的咨询费用。实验室报销参照《中央财政科研项目专家咨询费管理办法》（财科教〔2017〕128 号）办法执行。  

（二）高级专业技术职称人员的专家咨询费标准为 1500-2400 元／人天（税后）；其他专业人员的专家咨询费标准为 900-1500 元／人天（税后）。院士、全国知名专家，可按照高级专业技术职称人员的  

专家咨询费标准上浮 $50\%$ 执行。  

（三）不同形式组织的专家咨询活动适用专家咨询费标准如下：  

<html><body><table><tr><td>会期 组织形式</td><td>半天</td><td>不超过两天（含两 天)</td><td>超过两天</td></tr><tr><td>会议</td><td>按照本办法第六条所规定标 准的60%执行。</td><td>按照本办法第六 条所规定的标准 执行。</td><td>第一天、第二天：按照本办法 第六条所规定的标隹执行； 第三天及以后：按照本办法第 六条所规定标的50%执行。</td></tr><tr><td>现场访谈或勘察</td><td colspan="3">按照上述以会议形式组织的专家咨询费相关标隹执行。</td></tr><tr><td>通讯</td><td colspan="3">按次计算，每次按照本办法第六条所规定标隹的20-50%执行。</td></tr></table></body></html>  

# 3. 相关表格  

# 琶洲实验室（黄埔）国内差旅住宿费标准明细表  

单位：元/人﹒天  

<html><body><table><tr><td rowspan="2">序号</td><td rowspan="2">城区 (城市)</td><td colspan="3">住宿费标准</td><td rowspan="2"></td><td colspan="3">旺季浮动标准</td></tr><tr><td>一类</td><td>二类 三类</td><td>旺季期间</td><td>一类</td><td>二类</td><td>三类</td></tr><tr><td>1</td><td>北京市</td><td rowspan="2">1100</td><td rowspan="2">700</td><td rowspan="2"></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2</td><td>上海市</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>3</td><td>三亚市</td><td rowspan="11"></td><td rowspan="11"></td><td rowspan="11"></td><td>500</td><td>10-4月</td><td>1200</td><td>800</td><td>600</td></tr><tr><td>4</td><td>江苏省</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>5</td><td>浙江省</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>6</td><td>福建省</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>7</td><td>河南省</td><td></td><td>4-5月上旬 (洛阳市)</td><td>1200</td><td>780</td><td>650</td></tr><tr><td>8</td><td>广东省</td><td>500</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>9</td><td>四川省</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>10</td><td>云南省</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>11</td><td>天津市</td><td></td><td>7-9月、 11-3月</td><td>1200</td><td>750</td><td>600</td></tr><tr><td>12</td><td>河北省</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>13</td><td>山西省</td><td></td><td>7-10月</td><td>1200</td><td>750</td><td></td></tr><tr><td>14</td><td>内蒙古</td><td></td><td></td><td>7-9月</td><td></td><td></td><td>600</td></tr><tr><td>15</td><td>辽宁省</td><td></td><td></td><td></td><td>960</td><td>600</td><td>480</td></tr><tr><td>16</td><td>吉林省</td><td></td><td></td><td>7-9月</td><td>960</td><td>600</td><td>480</td></tr><tr><td>17</td><td>黑龙江省</td><td></td><td></td><td>6-9月</td><td>960</td><td>600</td><td>480</td></tr><tr><td>18</td><td>安徽省</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>19</td><td>江西省</td><td></td><td></td><td rowspan="2">7-9月</td><td rowspan="2">960</td><td rowspan="2">600</td></tr><tr><td>20</td><td>山东省</td><td></td><td></td></tr><tr><td>21</td><td>湖北省 湖南省</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>22 23</td><td>广西</td><td></td><td></td><td>1-2月 7-9月</td><td>1040</td><td>750</td><td>520</td></tr><tr><td>24</td><td>海南省 (不含 三亚市)</td><td rowspan="7">800</td><td rowspan="7">500</td><td>11-3月</td><td>1040</td><td>750</td><td>520</td></tr><tr><td>25</td><td>重庆市</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>26</td><td>贵州省</td><td>400</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>27</td><td>西藏</td><td>6-9月</td><td>1200</td><td>750</td><td>600</td></tr><tr><td>28</td><td>陕西省</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>29</td><td>甘肃省</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>30</td><td>青海省</td><td>5-9月</td><td>1200</td><td>750</td><td>600</td></tr></table></body></html>  

<html><body><table><tr><td>31</td><td>宁夏</td><td rowspan="2"></td><td rowspan="2"></td><td rowspan="2"></td><td rowspan="2"></td><td rowspan="2"></td><td rowspan="2"></td><td rowspan="2"></td></tr><tr><td>32</td><td>新疆</td></tr></table></body></html>  

# 琶州实验室（黄埔）单位外人员临时劳务费签收表  

<html><body><table><tr><td>申请时间</td><td colspan="2"></td><td>主办部门</td><td></td><td colspan="2">经办人</td><td colspan="2"></td></tr><tr><td>地点</td><td colspan="2"></td><td>预算支出课题号</td><td></td><td colspan="2">联系电话</td><td colspan="2"></td></tr><tr><td>工作内容</td><td colspan="4"></td><td colspan="2">工作时长 (计算依据)</td><td colspan="2"></td></tr><tr><td>姓名</td><td>银行名称与银行卡号</td><td>联系方式</td><td>身份证（护照）号 国籍</td><td>职称</td><td>税前 金额</td><td>个人所 得税</td><td>税后 金额</td><td>签名</td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td colspan="2"></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td colspan="2"></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>合计</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr></table></body></html>

注：1.外藉人员、实习人员、其他临时用工等，实验室临时劳务人员、由于报税等原因，需提供护照、居民身份证等身份证明复印件；2.根据国家税务局广州市黄埔区税务局通知，自 2020 年 5 月 14 日起税局前台不再受理自然人个人劳务费增值税、附加税汇总申报、代开发票业务工作，需由个人自行进行实名认证申报缴税。根据通知要求，从实验室获取劳务费的人员请自行通过“广东税务”微信公众号完成增值税、附加税申报缴税。因未及时申报缴税而产生的后果，请自行负责。  

# 六、合同管理审批流程  

# 1. 审批流程  

采购类合同：合同经办人提交审批表及附件 $\twoheadrightarrow$ 主办部门/中心审核 $\twoheadrightarrow$ 科研项目部审核（科研项目类）/综合办公室审核（行政工程类）$\rightarrow$ 财务部门审核 $\twoheadrightarrow$ 资产部门审核 $\twoheadrightarrow$ 分管副主任审批 $\twoheadrightarrow$ 常务副主任审批 $\twoheadrightarrow$ 主任办公会审批。  

非采购类合同：合同经办人提交审批表及附件 $\twoheadrightarrow$ 主办部门/中心审核 $\twoheadrightarrow$ 综合办公室审核并确定会审部门 $\twoheadrightarrow$ 财务部门审核 $\rightarrow$ 相关部门会审 $\twoheadrightarrow$ 分管副主任审批 $\twoheadrightarrow$ 常务副主任审批 $\twoheadrightarrow$ 主任办公会审批。  

# 2. 解释说明  

为便于办理实验室工作事务，对实验室印章使用审批主要事项进行简要说明，详细规定可参见《琶洲实验室（黄埔）合同管理办法（试行）》（2022 年 4 月 5 日第 1 次主任办公议审议通过）。  

# （1）合同类型  

这里所指的合同类型分为采购类合同（货物、工程、服务、租赁等）和非采购类合同（战略合作、共建协议、项目合作等）。  

# （2）相关部门  

归口管理部门：综合管理部是实验室合同事务的归口管理部门。  

会审部门：各行政职能部门是实验室合同事务的会审部门，按其职责范围，对与本部门业务相关的合同内容进行审查，提出审查意见和建议，对履行过程进行监督。  

合同主办部门/中心：指实验室授权相关部门/中心，根据业务范围和工作职责，负责特定类型合同事务的办理工作，负直接责任。  

# （3）合同送审  

合同送审时，主办部门/中心一般应报送以下相关材料：  

经主办部门/中心负责人签字同意报送的“琶洲实验室（黄埔）合同审批表”；  
订立合同的依据，如有关会议纪要、公文、批示、中标通知书等；  
合同对方主体资格、资质、信用状况、履约能力等方面证明材料；  
价款确立的依据；  
其他需要提供的资料。  

# （4）合同归档  

签订合同时，实验室至少留存三份合同原件。其中，合同主办部门/中心、财务部门、归口管理部门各一份。  

合同事项办理完毕之前，主办部门/中心应负责连续收集和保管有关材料，并注意做好文字记录或形成书面材料。对于合同洽谈、签订、履行、变更、解除及纠纷处理过程中形成的所有资料，包括但不限于合同文本、补充协议、可行性研究报告、对方当事人资质材料、实验室审查文件、会议纪要、交货凭证、验收文件、往来函件、数据电文等与合同有关的材料，均应妥善加以收集和保管，并作为合同档案的组成部分，与合同一并备案、存档，不得遗弃、丢失和损毁。  

各主办部门/中心应当指定合同管理员，建立本部门/中心合同台账，开展合同管理，并根据实验室档案管理的要求，定期将上述合同档案移交实验室归口管理部门汇总、保管。  

# 3. 相关表格  

# 琶洲实验室 （黄埔）合同审批表 （采购类）  

<html><body><table><tr><td>合同名称</td><td colspan="3"></td></tr><tr><td>主办部门/中心</td><td colspan="2"></td><td>经办人姓名 及联系方式</td></tr><tr><td>合同总价</td><td colspan="2"></td><td>合同期限</td></tr><tr><td>合同类型</td><td colspan="3">科研项目口 行政工程</td></tr><tr><td rowspan="3">合同主体</td><td>甲方</td><td colspan="2"></td></tr><tr><td>乙方</td><td colspan="2"></td></tr><tr><td>其他方</td><td colspan="2"></td></tr><tr><td>合同情况简述</td><td colspan="4"></td></tr><tr><td>主办部门/中心 意见 科研项目部意见 (科研项目类)</td><td colspan="4">已出具法律意见文件，详情见附件 其他意见:</td></tr><tr><td>综合办公室意见 (行政工程类)</td><td colspan="4"></td></tr><tr><td>财务部门 意见</td><td colspan="4"></td></tr><tr><td>资产部门 意见</td><td colspan="4"></td></tr><tr><td>分管副主任 意见</td><td colspan="4"></td></tr><tr><td>常务副主任 意见</td><td colspan="4"></td></tr><tr><td>主任办公会 意见</td><td colspan="4"></td></tr></table></body></html>  

琶洲实验室（黄埔）合同审批表 （非采购类）  


<html><body><table><tr><td>合同名称</td><td colspan="3"></td></tr><tr><td>主办部门/中心</td><td colspan="2"></td><td>经办人姓名 及联系方式</td><td></td></tr><tr><td>合同总价</td><td colspan="2"></td><td>合同期限</td><td></td></tr><tr><td>合同类型</td><td colspan="4">战略合作口共建协议口 项目合作其他：</td></tr><tr><td rowspan="4">合同主体 合同情况 简 述</td><td>甲方</td><td colspan="3"></td></tr><tr><td>乙方</td><td colspan="3"></td></tr><tr><td>其他方</td><td colspan="3">口已出具法律意见文件，详情见附件</td></tr><tr><td>主办部门/中心 意 见</td><td colspan="4">口已经主任办公会审议通过 无需提交主任办公会审议 其他意见:</td></tr><tr><td>综合办公室意见</td><td colspan="4">是否需要会审：是否 会审部门:</td></tr><tr><td>财务部门 意见 会审部门</td><td colspan="4"></td></tr><tr><td>意见</td><td colspan="4"></td></tr><tr><td>分管副主任 意见</td><td colspan="4"></td></tr><tr><td>常务副主任 意见</td><td colspan="4"></td></tr><tr><td>主任办公会 意见</td><td colspan="4"></td></tr></table></body></html>  

# 七、国内出差审批流程  

# 1. 审批流程  

[图片描述：图中描绘的是一个出差审批流程的示意图。这个流程图详细地展示了不同类型的出差申请如何根据人员的职务和出差性质进行审批。

具体来说，流程分为两大类：

1. **各中心（项目）成员出差**：
   - 通过钉钉提交出差申请，并需要经过中心负责人的同意。

2. **行政人员、部门（中心）负责人及以上职务领导出差**：
   - 需要填写《国内公务出差审批表》。
   - 根据出差经费的不同（行政经费或科研经费），有不同的审批路径：
     - **行政经费**：
       - 行政人员：由部门负责人审批，审批完成后抄送综合管理部备案。
       - 部门负责人出差：由分管领导审批，审批完成后抄送综合管理部备案。
       - 实验室常务副主任/分管领导出差：由实验室常务副主任/分管领导交互审批，审批完成后抄送综合管理部备案。
     - **科研经费**：
       - 中心负责人出差：由科研项目部负责人审批，审批完成后抄送科研项目部备案。

这个流程图清晰地展示了不同类型的出差申请在组织内部的审批路径和责任分配。]  

# 2. 解释说明  

为便于办理实验室工作事务，对实验室国内出差审批主要事项进行简要说明，详细规定可参见《琶洲实验室（黄埔）费用报销办法（试行）》（2022 年 4 月 5 日第 1 次主任办公议审议通过）。  

# （1）差旅费报销支出标准  

（一）城市间交通费：根据相应级别乘坐交通工具。  

<html><body><table><tr><td>交通工具级别</td><td>火车（含高铁、动车、全列软轮船（不包括旅</td><td>注的</td><td>飞机</td><td>其他交通工具（不包 任山小海东</td></tr><tr><td>两院院士、 全国知名专家</td><td>软席(软座、软卧)，高 铁动 车商务座(特等座)，全列软席</td><td>一等舱</td><td>头等舱 公务舱</td><td>据实报销</td></tr><tr><td>首席科学家、 实验室领导、</td><td>软席(软座、软卧)，高铁动 车一等座，全列软席列车一等</td><td>二等舱</td><td>经济舱</td><td>据实报销</td></tr></table></body></html>  

<html><body><table><tr><td>其余人员 (含学生)</td><td>硬席 (硬座、硬卧)，高铁动</td><td rowspan="2">三等舱</td><td rowspan="2">经济舱</td><td rowspan="2">据实报销</td></tr><tr><td>(三类)</td><td>车二等座，全列软席列车二等</td></tr></table></body></html>  

（二）住宿费：住宿费按照实际住宿天数计算，原则上按标准领取住宿费补助，或在标准范围内据实报销。凭票报销住宿费后，不得再领取住宿补助。出差时间超过 30 天的，出差期间的所有住宿费按照开具的发票在标准范围内据实报销。  

（三）伙食补助费：按出差自然（日历）天数计算，按规定标准包干使用。每人每天 100 元（西藏、青海、新疆为每人每天 120 元）。出差时间超过30 天的，伙食补助费分段计算，从第31 天起减半计发。  

（四）市内交通费：按出差自然（日历）天数计算，每人每天80 元包干使用。往返驻地和机场（火车站、码头）的交通费，可凭票据实报销或领取市内交通费补助。出差时间超过 30 天的，市内交通费分段计算，从第 31 天起减半计发。  

# 3. 相关表格  

琶洲实验室（黄埔）国内公务出差审批单   


<html><body><table><tr><td rowspan="3">出差人</td><td>姓名</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>单位</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>职务</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>目的地</td><td>职称(级别)</td><td>出差期间</td><td>年〇月</td><td>日到</td><td>年黃 月</td><td>日</td></tr><tr><td>出差事由</td><td colspan="6"></td></tr><tr><td>特殊事项 说明</td><td colspan="6">出差人(带队人)签名： 电话： 年間月間 日</td></tr><tr><td>部门负责人 (项目负责人) 审批</td><td colspan="6">签名： 年月日</td></tr><tr><td>实验室领导 审批 填表说明:</td><td colspan="6">签名： 年月日</td></tr><tr><td colspan="7">1、出差人员出差前应履行公务出差审批手续。 2、从行政经费支出的，由部门负责人审批；部门负责人出差，由分管领导审批；实验室常务副主任/分 管领导出差，由实验室常务副主任/分管领导交互审批，审批完成后抄送综合管理部备案。从科研经费 支出的，由项目负责人审批；项目负责人出差，由科研项目部负责人审批,审批完成后抄送科研项目部 备案。 3、出差人数在2人以上的，带队人信息请靠前填写；职称请注明级别，如正高级。</td></tr></table></body></html>  

# 八、公寓租赁审批流程  

# 1. 审批流程  

长住公寓申请流程:  

[图片描述：图中描绘的是一个流动公寓申请流程的示意图。这个流程包括了申请人所属部门或研究中心提交住宿人员名单，然后经过综合办公室的资格审核，再由实验室主管领导进行审批，最后由综合办公室负责实施公寓的分配和管理。对于3天以内的短期住宿，综合办公室可以直接审批；而对于3天以上的长期住宿，则需要实验室主管领导进行审批。整个流程旨在规范流动公寓的申请和管理过程。]  

长住公寓申请由各部门提供人员名单，由综合办公室审定，按照统一租赁住房进行分配。经实验室主任审批后实施。  

流动公寓申请由活动归口业务部门/团队确认报综合办公室审定，由综合办公室负责统一分配。住宿 3 天以内由综合办公室审批，3 天以上报分管副主任审批后实施。  

# 2. 解释说明  

为便于办理实验室工作事务，对实验室印章使用审批主要事项进行简要说明，详细规定可参见《琶洲实验室（黄埔）租赁住房管理办法（暂行）》（2022 年 6 月 11 日第 6 次主任办公议审议通过）。  

# （1）适用人员  

这里所指的适用人员包含：两院院士、引进的全国知名专家、实验室领导、正高级专业技术人员、全职科研人员、双聘科研人员、行政人员、博士、博士后、实习生、学生等。  

# （2）常住公寓用房  

实验室租赁住房费用由实验室财务部门每月统一支付。按住房费用标准规定由财务部对租金、管理、水、电、保洁费进行核算，每月于住房人员工资/劳务费中划扣。  

实验室每月补贴住房水电费 100 元/间，超出部分由住房人员自付。  

两院院士和引进的全国知名专家：住房费用由实验室全额支付（含管理、水、电等费用）。  

实验室领导、正高级专业技术人员、全职科研人员、双聘科研人员、行政人员、博士后、博士生：由实验室统一租赁公寓，实验室按岗位或人员类型支付每月住房费用，超出部分由住房人员承担。  

实习生（本科生、硕士生）：由实验室统一租赁公寓，住房费用由实验室全额支付，每间公寓入住人数规定为 2-3 人同住。  

# （3）流动公寓用房  

教学人员、实验室兼职导师、高访学者、合作企业等到实验室访问人员，在批准居住期限内，住房费用由实验室全额支付（含管理、水、电费）。超出批准期限住房人员需承担超期的房屋租赁费、管理、水、电、保洁等相关费用。  

# （4）住房管理  

入住公寓须服从公寓管理部门统一管理。不得擅自调换，严禁向他人转让、出租或用做它用，如有违反，实验室有权无条件收回并追缴损失。  

不得擅自改变住房室内结构，不得进行违章搭建。  

应爱护公寓内所配的各类家具及设施设备。公寓内各种设施设  

备如因质量问题无法正常使用的，应及时通知公寓管理部门予以维修；如因使用不当或保管不当造成设施设备损坏的，应照价赔偿。  

应讲究卫生，保持公寓环境整洁、安静和文明。应配合实验室、有关部门做好消防、保卫工作，以营造良好居住环境。  

长住公寓人员，如需空置住房 2 个月以上的，可自愿提出退还公寓，如需重新使用公寓须提前一周提出申请，已退还公寓由实验室统一支配使用或退租管理。  

实验室全额支付的长住公寓，若长期未入住或未使用（1 个月以上），住房人员需全额承担空置期的租金、管理、水、电等费用。  

需办理退房手续的住房人员，由综合管理部门配合公寓管理部门清点室内设施、家具，核对水、电及其他费用。  