# 七、国内出差审批流程  

# 1. 审批流程  

[图片描述：图中描绘的是一个出差审批流程的示意图。这个流程图详细地展示了不同类型的出差申请如何根据人员的职务和出差性质进行审批。

具体来说，流程分为两大类：

1. **各中心（项目）成员出差**：
   - 通过钉钉提交出差申请，并需要经过中心负责人的同意。

2. **行政人员、部门（中心）负责人及以上职务领导出差**：
   - 需要填写《国内公务出差审批表》。
   - 根据出差经费的不同（行政经费或科研经费），有不同的审批路径：
     - **行政经费**：
       - 行政人员：由部门负责人审批，审批完成后抄送综合管理部备案。
       - 部门负责人出差：由分管领导审批，审批完成后抄送综合管理部备案。
       - 实验室常务副主任/分管领导出差：由实验室常务副主任/分管领导交互审批，审批完成后抄送综合管理部备案。
     - **科研经费**：
       - 中心负责人出差：由科研项目部负责人审批，审批完成后抄送科研项目部备案。

这个流程图清晰地展示了不同类型的出差申请在组织内部的审批路径和责任分配。]  

# 2. 解释说明  

为便于办理实验室工作事务，对实验室国内出差审批主要事项进行简要说明，详细规定可参见《琶洲实验室（黄埔）费用报销办法（试行）》（2022 年 4 月 5 日第 1 次主任办公议审议通过）。  

# （1）差旅费报销支出标准  

（一）城市间交通费：根据相应级别乘坐交通工具。  

<html><body><table><tr><td>交通工具级别</td><td>火车（含高铁、动车、全列软轮船（不包括旅</td><td>注的</td><td>飞机</td><td>其他交通工具（不包 任山小海东</td></tr><tr><td>两院院士、 全国知名专家</td><td>软席(软座、软卧)，高 铁动 车商务座(特等座)，全列软席</td><td>一等舱</td><td>头等舱 公务舱</td><td>据实报销</td></tr><tr><td>首席科学家、 实验室领导、</td><td>软席(软座、软卧)，高铁动 车一等座，全列软席列车一等</td><td>二等舱</td><td>经济舱</td><td>据实报销</td></tr></table></body></html>  

<html><body><table><tr><td>其余人员 (含学生)</td><td>硬席 (硬座、硬卧)，高铁动</td><td rowspan="2">三等舱</td><td rowspan="2">经济舱</td><td rowspan="2">据实报销</td></tr><tr><td>(三类)</td><td>车二等座，全列软席列车二等</td></tr></table></body></html>  

（二）住宿费：住宿费按照实际住宿天数计算，原则上按标准领取住宿费补助，或在标准范围内据实报销。凭票报销住宿费后，不得再领取住宿补助。出差时间超过 30 天的，出差期间的所有住宿费按照开具的发票在标准范围内据实报销。  

（三）伙食补助费：按出差自然（日历）天数计算，按规定标准包干使用。每人每天 100 元（西藏、青海、新疆为每人每天 120 元）。出差时间超过30 天的，伙食补助费分段计算，从第31 天起减半计发。  

（四）市内交通费：按出差自然（日历）天数计算，每人每天80 元包干使用。往返驻地和机场（火车站、码头）的交通费，可凭票据实报销或领取市内交通费补助。出差时间超过 30 天的，市内交通费分段计算，从第 31 天起减半计发。  

# 3. 相关表格  

琶洲实验室（黄埔）国内公务出差审批单   


<html><body><table><tr><td rowspan="3">出差人</td><td>姓名</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>单位</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>职务</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>目的地</td><td>职称(级别)</td><td>出差期间</td><td>年〇月</td><td>日到</td><td>年黃 月</td><td>日</td></tr><tr><td>出差事由</td><td colspan="6"></td></tr><tr><td>特殊事项 说明</td><td colspan="6">出差人(带队人)签名： 电话： 年間月間 日</td></tr><tr><td>部门负责人 (项目负责人) 审批</td><td colspan="6">签名： 年月日</td></tr><tr><td>实验室领导 审批 填表说明:</td><td colspan="6">签名： 年月日</td></tr><tr><td colspan="7">1、出差人员出差前应履行公务出差审批手续。 2、从行政经费支出的，由部门负责人审批；部门负责人出差，由分管领导审批；实验室常务副主任/分 管领导出差，由实验室常务副主任/分管领导交互审批，审批完成后抄送综合管理部备案。从科研经费 支出的，由项目负责人审批；项目负责人出差，由科研项目部负责人审批,审批完成后抄送科研项目部 备案。 3、出差人数在2人以上的，带队人信息请靠前填写；职称请注明级别，如正高级。</td></tr></table></body></html>