# 四、采购实施审批流程  

# 1. 审批流程  

<html><body><table><tr><td>金额范围</td><td>部门发起</td><td>准备材料</td><td>审批</td></tr><tr><td>小于3万元</td><td>直接采购</td><td>参照具体采购事项而定</td><td>部门 (项目) 负责人</td></tr><tr><td>3万元~5万元</td><td>直接采购</td><td>三方报价单 (报销用)</td><td>部门 (项目) 负责人</td></tr><tr><td>5万元~10万元</td><td>审批采购</td><td>《一般分散采购事项申请表》</td><td>分管领导</td></tr><tr><td>10万元~30万元</td><td>审批采购</td><td>1.《大额分散采购事项申请表》 2.集体决策择优确定供应商（不少 于3名工作人员) 3.采购资料 (报销用)</td><td>分管领导 实验室主任</td></tr><tr><td>30万元以上</td><td>招标采购</td><td>1.《集中采购事项申请表》 2.编制采购需求文件（综合管理部） 3.发布招标文件</td><td>分管领导 主任办公会</td></tr></table></body></html>  

# 2. 解释说明  

为便于办理实验室工作事务，对实验室印章使用审批主要事项进行简要说明，详细规定可参见《琶洲实验室（黄埔）采购管理办法（试行）》（2022 年 5 月 13 日第一届理事会第 2 次会议议通过）。  

# （1）采购范围  

这里所称采购是指有偿取得货物、服务和工程的行为，包括购买、租赁、委托、雇佣等，适用的业务范围包括实验室日常管理、科研、成果转化、服务保障等发生的采购活动。  

# （2）采购方式  

这里所指的采购方式分为分散采购、集中采购和单一来源采购。  

分散采购是指单项品目年度预算为 30 万元以下，由各部门负责实施的采购项目。  

集中采购是指以公开方式实施的采购项目，即单项项目预算为30 万元及以上的采购项目。  

单一来源采购是指从某一特定供应商处采购货物、工程和服务的采购方式。对于单一来源采购的认定、申请、审批和执行等规定，详见《琶洲实验室（黄埔）采购管理办法（试行）》。  

# （3）采购类型  

预算内采购：纳入实验室年度预算、采购计划的项目，即已经获得立项并明确资金来源的项目，各部门依据岗位职责负责组织采购。根据采购事项金额，履行采购审批程序。  

预算外采购：根据工作实际，年度预算计划外需要实施的采购项目，在确定资金来源条件下，编制采购预算调整表，进行逐级审批同意后，按采购审批程序实施采购。  

应急采购：在实际工作中，因突发情况或紧急任务需立即完成的采购事项（如应急抢修、应急货物及服务采购等）可征得相关领导同意后实施采购，事后补充填写《应急采购事项备案表》。  

# 3. 相关表格  

# 附件1：琶洲实验室(黄埔)单一来源采购申请表  

所属部门： 填报时间：  

<html><body><table><tr><td>采购项目名称</td><td></td></tr><tr><td>采购项目预算 (万元)</td><td></td></tr><tr><td>拟采用采购方式</td><td>单一来源采购</td></tr><tr><td>部门/项目负责人签字</td><td></td></tr><tr><td colspan="2">采购项目情况 (拟采用采购方式的理由、供应商/服务商名称及地址)</td></tr><tr><td colspan="2"></td></tr><tr><td>需求部门负责人意见</td><td></td></tr><tr><td>归口管理部门意见</td><td></td></tr></table></body></html>

注：说明: 符合单一来源采购条件且拟采取该方式的采购项目,需在采购前填写此表进入认定程序,另附符合此类采购方式的证明材料作为附件。  

所属部门：  

附件2：琶洲实验室(黄埔)一般分散采购事项申请表  
填报时间：  


<html><body><table><tr><td>采购事项名称</td><td></td></tr><tr><td>采购缘由</td><td></td></tr><tr><td>资金来源</td><td></td></tr><tr><td>预算金额 (元)</td><td></td></tr><tr><td>采购部门负责 人</td><td>签字： 年 冏月 日</td></tr><tr><td>财务部门 审核意见</td><td>签字： 年 冏月 日</td></tr><tr><td>分管领导 审批意见</td><td>签字： 年〇月 日</td></tr></table></body></html>

注：本表一式两份，一份用作财务报销附件材料，一份用于采购事项存档材料。  

填报时间：  

附件3：琶洲实验室(黄埔)大额分散采购事项申请表  


<html><body><table><tr><td>采购事项名称</td><td></td></tr><tr><td>采购缘由</td><td></td></tr><tr><td>调研情况说明</td><td>(说明调研方式、渠道及结果等) 调研人签名：(不少于3人)</td></tr><tr><td>资金来源</td><td>年〇月 日 （经费名称及卡号）</td></tr><tr><td>预算金额 (元)</td><td></td></tr><tr><td>采购部门负责人</td><td>签字：</td></tr><tr><td>财务部门</td><td>年〇月 日 签字：</td></tr><tr><td>审核意见 分管领导 审核意见</td><td>年〇月 日 签字： 年〇月</td></tr><tr><td>单位审批意见</td><td>日 签字： 年黃 月 日</td></tr></table></body></html>

注：本表一式两份，一份用作财务报销附件材料，一份用于采购事项存档材料。  

# 附件4：琶洲实验室(黄埔)集中采购事项申请表  

所属部门：  

填报时间：  

<html><body><table><tr><td>采购事项名称</td><td></td></tr><tr><td>采购缘由</td><td></td></tr><tr><td>是否需要大型仪 器设备论证*</td><td></td></tr><tr><td>资金来源</td><td>(经费名称及卡号)</td></tr><tr><td>预算金额 (元)</td><td></td></tr><tr><td>采购部门负责人</td><td>签字： 年月 日</td></tr><tr><td>财务部门</td><td>签字：</td></tr><tr><td>审核意见 分管领导</td><td>年月 日 签字：</td></tr><tr><td>审核意见</td><td>年月日 日</td></tr><tr><td>单位审批意见</td><td>主任/常务副主任签字： 年〇月 日</td></tr></table></body></html>

\* 单台设备 30 万以上组织论证注：本表一式两份，一份用作财务报销附件材料，一份用于采购事项存档材料。  

# 附件 5： 琶洲实验室(黄埔)应急采购事项备案表  

所属部门：  

填报时间：  


<html><body><table><tr><td>采购事项名称</td><td></td></tr><tr><td>应急采购缘由</td><td></td></tr><tr><td>资金来源</td><td>(经费名称及卡号)</td></tr><tr><td>金额 (元)</td><td></td></tr><tr><td>采购部门负责人</td><td>签字: 年〇月 日</td></tr><tr><td>领导审批意见</td><td>签字： 年間月間 日</td></tr></table></body></html>  

注：1. 本表一式两份，一份用作财务报销附件材料，一份用于采购事项存档材料。  

2.采购事项负责人需如实填写表格，详细说明应急采购缘由。  

3.应急采购事项实施后一周内需完成表格填写并提交至综合管理部归档。